인테리어 all

1. 바닥 : 바닥은 열 전도율이 매우 우수하여 난방비를 줄일 수 있고 고급스러운 대리석을 이용하여 시공한다.

2. 화장실 : 화장실의 바닥과 벽은 베이지색 대리석으로 편안한 느낌을 주고 세면대와 변기는 깔끔한 하얀색을 사용한다. 포인트를 주기위해 새면대 배관과 샤워기와 세면대 배관은 검정색으로 시크한 포인트를 준다. 수납형 미닫이 거울을 설치해 원룸에서 중요한 수납공간도 같이 확보해준다.

3. 주방 : 주방은 화제 위험이 적은 인덕션 활용. 자그마한 싱크대를 설치한다. 식탁은 주방 맞은편에 배치하여 거실과 분리감을 준다. 자취 특성상 요리의 빈도가 적기에 주방은 작게 유지한다.

4. 주방 가전제품 : 세탁기는 인덕션 아래 공간에 배치하며, 냉장고는 싱크대 옆에 배치한다. 그 위에는 전자레인지를 기본 옵션으로 배치하여 작은 주방에서의 효율성을 높인다.

5. 창문 : 창문은 미닫이 반투명으로 하여 사생활을 보호하고 이중창으로 하여 열 보존율을 높인다.

6. 거실 : 원룸이기 때문에 공간 활용성을 생각해서 침대는 주방과 멀리 배치하고, 침대위에 에어컨을 설치한다.

7. 책상 : 대치동에 있는 원룸이기에 책상에 앉아있는시간이 많기에 허리를 보호할 수 있는 허리 교정 의자를 배치하고 높낮이를 조절할 수 있는 책상을 배치하여 대치동에서의 메리트를 높인다.

8. 신발장 : 신발장 앞엔 중문을 설치하여 안락함을 높이고 검정색 바닥에 하얀색 신발장을 이용하여 세련됨을 높인다.

9. 전등 : 전등은 안전하고 오래 사용할 수 있는 led 전등을 사용하여 더욱 밝게 유지한다.

10. 벽지 : 벽지는 대리석 색과 맞추어 흰색으로 하고 무늬는 넣지 않는다.