향후 확장 및 개발 

향후 확장 및 개발: 사이트 확장 또는 개발에 대한 향후 요구 사항을 예측하는 것이 필수적. 잠재적인 성장이나 토지 이용 변화에 대한 계획을 세우면 나중에 발생하는 문제를 예방할 수 있음

--세부사항--
확장 및 개발에 대한 향후 요구 사항을 예측하면 건물의 설계 및 부지 레이아웃이 시간이 지남에 따라 잠재적인 성장과 변화를 수용할 수 있습니다. 디자인의 유연성, 조정 가능한 공간, 모듈식 구성 기술을 통해 필요에 따라 쉽게 수정하거나 추가할 수 있습니다. 개발자는 향후 공간 수요나 토지 이용 변화에 영향을 미칠 수 있는 인구 증가, 기술 발전, 경제 동향 등의 요소를 고려해야 합니다. 향후 확장을 계획하는 데에는 개방된 공간을 보존하고, 장애를 유지하며, 기존 운영이나 주변 환경을 크게 중단하지 않고 용량 증가 또는 밀도 증가를 지원할 수 있는 인프라 통합도 포함됩니다. 또한, 지역 계획 당국 및 이해관계자와의 협력은 지속 가능한 성장을 위한 장기적인 지역사회 목표 및 비전에 개발 계획을 맞추는 데 도움이 될 수 있습니다.

