건설all
가설공사 - 공사장 둘레에 가설 울타리르 설치, 공사장내 임시도로를 만들며 전기 및 수도를 인입해 연결해야 한다(경제적이고, 조립.해체가 용이해야 한다).

토공사 - 기초, 지하구축물을 위해 흙막이, 오.우수 관로 설치작업이다. 땅을 파기 전에 지하매설물, 지상지장물을 확인후 조치를 취한다. 땅속 지층의 구성, 성질, 지하수위 등을 고려해 파내려가는데, 굴착면이 붕괴되지 않도록 흙막이 공사를 진행한다.

기초공사 - 무거운 하중을 견디기 위해 말뚝을 박아 땅 속 깊이 존재하는 견고한 지반까지 하중을 전달하는 파일(고강도 콘크리트로 만들어짐)기초를 사용. 지면에 파일을 박은 후 절단해 두부정리를 한 후 버림 콘크리트(바닥면을 고르고 위에 타설되는 콘크리트가 땅으로 유출되는것을 막는 것)를 5~10cm두께로 설치한다.

골조공사 - 기둥과 벽, 바닥 등 건물의 뼈대를 만드는 공사이다. 압축력이 강한 콘크리트를 인장력이 강한 철근으로 보강한 철근 콘크리트를 사용해 만들며 모래와 물, 시멘트, 경화제를 섞은 콘크리트를 타설해 굳혀 만든다. 이후 거푸집으로 콘크리트를 지지한다. 바닥기초(유로품), 외벽(갱폼), 내부 벽면과 바닥슬래브(알폼)을 사용을 한다.

마감공사 - 단위세대마다 반복적으로 시공되기 때문에 인력과 자재를 적시 준비하고 배치해 공사를 진행. 내부마감, 외벽 창호공사 등을 하며 기간안에 품질을 확보하면서 공사를 완료를 해야 한다.

냉.난방시설 - 오피스텔건축 제2조 1항에 따라 오피스텔에는 발코니를 만들 수 없다.
따라서 에어컨의 실외기를 둘 곳도 없기때문에 FCU(공용냉방 설비)라는 것을 설치한다.
이로 인해 대량생산의 효율성으로 연결되면서 상대적으로 저렴한 냉방비 이용가능
우리 오피스텔은 120제곱미터를 초과하지 않기때문에 바닥난방을 설치 할 수 있다.

피난시설 - 우리 오피스텔은 16층 이상이 되므로 제3조 1항에 따라 피난층 또는 지상으로 통하는 직통계단을 거실의 각 부분으로부터 계단에 이르는 보행거리가 40미터 이하가 되도록 설치를 하여야 한다.

경계벽 - 건축물의 피난.방화구조 등에 따라 경계벽은 소리를 차단하는데 장애가 되는 부분이 없도록 해야됨
이에 따라 철근콘크리조.철골철근콘크리트조로서 두께가 10cm 이상인 것으로 설계해야 한다. 내화구조로 설계를 하고 45db이상의 차음성능이 확보 되도록 해야된다.(제3조 2항)

배기설비 - 부엌.욕실 및 화장실에 설치하며 반자 또는 반자아래 80cm높이에 설치하고 항상 개방될 수 있는 구조로 설치를 한다. 세대간 배기통이 서로 연결이 되면 안되고 직접외기에 개방되도록 한다.
배기통 최상부: 빗물등을 막을 수 있는 설비
부엌에 설치하는 배기구는 전동환기설비를 설치한다

재검토 - 국도교통부 장관은 매3년이 되는 시점마다 타당성을 검토하여 개선 등의 조치를 취하도록 한다.(제5조 검토기한)

오피스텔 건축조항
참고: https://www.ulex.co.kr/%EB%B2%95%EB%A5%A0/2100000205986-33959-%EC%98%A4%ED%94%BC%EC%8A%A4%ED%85%94%EA%B1%B4

